Now, what we can do is to, Philip,
Ce que nous pouvons faire, Philip,
what should I tell you the practical side,
Ce que Je devrais vous dire, c'est le côté pratique,
the meditation. All right?
la méditation, d'accord?
Let’s see what this meditation is, what We have to do on a meditation.
Voyons ce qu'est la méditation, ce que nous avons à faire en méditation.
The first thing we have got is the left side
Premier élément, c'est le côté gauche,
is the Mana-Shakti, is the power of your emotions. All right?
la Mana-Shakti, le pouvoir de vos émotions. D'accord?
Now, emotions are connected with your right side, also – prana.
Les émotions sont aussi connectées avec le côté droit, le Prana
Say for example if you are emotionally disturbed,
Par exemple, si vous êtes émotionnellement perturbés,
just now we got disturbed,
juste à l'instant nous avons été perturbés,
so our shva, our breathing also increased
donc notre shva, notre respiration s'est aussi accélérée
and we felt the whole body was sort of, say reacting
et nous avons senti une sorte de réaction dans tout le corps
and the, we were feeling the reaction of the Prana, right side also.
et senti aussi la réaction dans le Prana, le côté droit,
That it was trying to express itself.
qui essayait de s'exprimer.
Like we started the tears, is the water-element
Et les larmes sont venues, c'est l'élément eau
and all that came in and the whole emotion was so much pouring out
et tout est venu et l'émotion sortait tellement
and with that our Prana was also involved.
et avec cela notre côté droit était impliqué.
Say for example if you are frightened,
Disons par exemple, si vous êtes effrayés,
if you are frightened
si vous êtes effrayés,
if you are frightened too much then what happens?
si vous êtes trop effrayés que se passe-t-il?
If you are frightened than also you get your breathing
si vous êtes effrayés, également votre respiration
very fast – isn’t it?
s'accélère, n'est-il pas?
So it is connected.
Donc il y a connexion
So it is connected. If you are frightened it is connected
Donc il y a connexion. Si vous êtes effrayé, il y a connexion
with your Prana, in your breathing
avec le Prana dans votre respiration.
and your whole system is connected with your emotions, physical system.
et tout votre système est connecté avec vos émotions, le système physique.
If you cry too much, or if you weep too much, or if you are a sad person
Si vous criez ou pleurez trop, ou si vous êtes une personne triste
that shows on your face, your Vishuddhi-Chakra also shows,
cela se voit sur votre face, sur votre Vishuddhi-chakra aussi
and not only Anahata but also Vishuddhi.
et non seulement le cœur (Anahat) mais aussi le Vishuddhi
Then also your Agnya goes out.
Alors, votre agnya aussi est attaqué.
So all the Chakras reflect the left side
Donc tous les chakras reflètent le côté droit
in such a way that physical manifestation is also there.
de sorte qu'il y a aussi manifestation physique.
So it proofs that both are very much connected.
Cela montre que les deux sont très connectés.
So to, if you have to, somehow or other,
Donc vous devez d'une façon ou d'une autre,
dissolve these two sides within us,
dissoudre ces deux à l'intérieur de nous,
the left and the right side
le côté gauche et le côté droit,
because if you do not dissolve it,  you are left half way here
car si vous ne les dissolvez pas, vous restez à mi-chemin.
so you have to dissolve these two things.
Donc vous devez dissoudre les deux.
And to dissolve these, what should we do?
Et pour les dissoudre, que faire?
What can we do – in meditation?
Que pouvons-nous faire pendant la méditation?
Can you suggest?
Pouvez-vous faire des suggestions?
Say we have got Prana and Mana.
Nous avons le Prana et le Mana.
Now Prana represents the right side and the Mana-Shakti is the left side.
Or, le Prana représente le côté droit et la Mana-shakti le côté gauche.
All right? These two have to be dissolved – in the air, means dissolved.
Comprenez-vous? Ces deux doivent être dissous dans l'air, dissous.
Now how do we do it? To dissolve these two things,
Maintenant, comment faisons-nous pour dissoudre ces 2 choses?
they are connected with each other.
Ils sont connectés l'un à l'autre.
After realization, not before.
Après la réalisation, pas avant.
So before meditation we give ourselves a balance, all right?
Donc, avant la méditation, nous nous équilibrons, d’accord?
This side is more, this side is less. At the time.
Ce côté est en excès, lequel est faible à ce moment-là.
Supposing you are emotionally – at that time – disturbed,
Supposons qu’à ce moment-là, vous soyez émotionnellement perturbé,
then you put your right to the left.
alors vous passez l'énergie du côté droit vers la gauche.
If you are that time disturbed on the left side
Si vous êtes à ce moment-là déséquilibré du côté gauche,
I mean disturbed in that sense that if a left side is frozen,
Je veux dire, perturbé dans le sens que votre côté gauche est gelé,
then you raise your left side and give yourself a balance before meditation.
alors vous levez votre côté gauche et vous vous équilibrez avant de méditer.
Now let us see, which side is less, first of all.
Voyons maintenant quel côté est faible.
Put your hands like that.
Tout d'abord mettez vos mains comme ça (ouvertes).
Are you all right? Getting cool breeze? Getting it?
D'accord? Obtiens-tu une brise fraîche?
(Shri Mataji speaks to a little girl)
... (Shri Mataji parle à une petite fille)
So once you have given yourself a balance
Donc, d’abord vous avez équilibré vos canaux,
then the best thing is to pay attention to your emotions,
la meilleure chose à faire est de scruter vos émotions,
to Manas-Shakti. Watch them.
de les gérer, les regarder.
You can enlighten your emotions by thinking of your Mother. All right.
Vous pouvez illuminer vos émotions en pensant à votre Mère. D’accord ?
Just enlighten them.
Illuminez simplement vos émotions.
Just She will solve the problem. Whatever are the problems in the Mana, all right?
Elle va résoudre les problèmes quels qu’ils soient dans le mana (le côté gauche).
So once you get connected with those emotions
Donc, une fois que vous êtes connectés à ces émotions
and you start looking at them in your meditation
et que vous commencez à les regarder dans votre méditation,
you will see these emotions are rising within you
vous les voyez s’élever à l’intérieur de vous.
and if you try to put these emotions on your Mother,
Et si vous essayez de reporter ces émotions sur votre Mère,
as they say at the Lotus-Feet of your Mother,
comme ils disent, aux pieds de lotus de votre Mère,
they will start also dissolving those emotions
elles commenceront aussi à se dissoudre.
and they’ll become sort of – ah – expanded. Expanded, you see.
Et elles deviendront en quelque sorte, dilatées, élargies.
You will extern that in such a way that
Vous allez les élargir d’une telle façon que
you will feel you are in control, these emotions.
vous aurez le sentiment que vous avez le contrôle de vos émotions.
You are in control of them and by that controlling those emotions
Vous en avez le contrôle. Et en contrôlant ces émotions,
your emotions – which are expanded, enlightened – are powerful.
ces émotions qui sont dilatées, éclairées, deviendront puissantes.
And these emotions, when you feel that way,
Ces émotions, quand vous les ressentez de cette façon,
then the cause of those emotions can be solved.
leur cause de ces émotions peut être résolue.
For example just now you got emotionally stirred up
Par exemple en ce moment, vous êtres émotionnellement remués
because I talked about – say – these children.
parce que Je vous ai parlé de ces enfants,
Naturally, anybody would be.
et c‘est naturel, tout le monde le serait.
Now when you are stirred up with that you put that problem
Maintenant, quand vous êtes troublé par cela vous mettez ce problème,
and those feelings that are rising in you,
ces sentiments qui s’élèvent en vous,
that those waves of feelings that are coming at the Lotus-Feet of your Mother.
ces vagues de sentiments qui viennent aux pieds de lotus de votre Mère.
So they get touched, say by that power you can say.
Alors ils sont touchés par ce pouvoir, peut-on dire,
Then these emotions become enlightened
et ces émotions en deviennent illuminées.
and when these emotions become enlightened
Et lorsque ces émotions deviennent éclairées,
they have a power to solve the problem. Do you see the point?
elles ont le pouvoir de résoudre le problème. Vous comprenez?
As if they had reached the shore where they got the light
Comme si elles ont atteint la rive où elles ont obtenu la lumière
and this problem can be solved.
et le problème peut être résolu.
Because now you are not in an individual cell,
Car maintenant, vous n'êtes plus dans une cellule individuelle,
you are in the expanse, you are in the samashti
vous êtes dans l’étendue, dans le ‘Samashti’
and because you have entered into that position,
et c’est parce que vous avez pénétré cette position
that’s why you have got these powers of entering to another person’s body,
que vous avez ces pouvoirs d'entrer dans le corps d'un autre
to see the vibrations of another person,
pour voir les vibrations d'une autre personne,
to raise the Kundalini. Otherwise you could not have done it.
pour élever la Kundalini, sinon, vous n’auriez pas pu le faire.
So for you it is very easy because I am also sitting here in person.
Donc, pour vous, c'est très facile à faire parce que Je suis aussi là, assise ici en personne.
So easy to put these emotions just there
Tellement facile de mettre ces émotions juste là
so that they get enlightened and your wish is fulfilled,
afin qu'elles deviennent illuminées et vos souhaits satisfaits.
because emotions are nothing but wishes. These are unfulfilled wishes.
Parce que les émotions ne sont que des souhaits, des désirs insatisfaits.
Now how they do it? Otherwise is also this way that you take up these emotions
Maintenant comment faire? C’est ainsi que vous prenez ces émotions
and put them, so that is, these emotions are actually – the left side,
et vous les mettez ainsi que ces émotions sont le côté gauche.
as I said, is the desire.
Comme j’ai dit c’est le désir.
So the desire is taken, any desire, and is put in the Prana.
Donc le désir, n’importe quel désir est pris et placé dans le Prana.
Now how do you put it on the Prana?
Maintenant comment le mettre dans le Prana?
That you control your Prana – that’s why they do Prana-yamas, you see?
En sorte que vous contrôlez le Prana. C’est la raison des pranayamas.
Like you sit down now, very comfortably,
Voyez, vous êtes assis maintenant très confortablement
now you have a desire, you put your attention to that.
et vous avez un désir. Vous mettez votre attention dessus.
Attention is very important – you see?
Vous voyez l’attention est très importante.
Now this attention is to be put onto the Prana,
Maintenant cette attention doit être déversée sur le Prana.
so the emotions are there
Donc les émotions sont là
and then bring those emotions and put them into your attention,
prenez ces émotions et mettez-les dans votre attention.....
means they are now, you are aware of them.
Elles y sont maintenant. Vous êtes conscient d’elles.
Now what you do is to watch your breathing. See now,
Maintenant ce que vous faites, regardez votre respiration, voyez
try to reduce your breathing, reduce it.
vous essayez de réduire votre respiration. Réduisez-la,
In the sense that you have breathed out, wait for a while, then breath in
de cette façon que vous expirez, attendez un moment et inspirez.
for a long time. Then you breathe out.
Pour un long moment puis vous expirez.
So in one minute your breezing will be less than normal.
En une minute votre respiration sera inférieure à la normale.
All right? Try that. Breathe in.
D’accord, essayez cela.
now with the emotions, keep the attention on the emotions – you see?
Inspirez. Avec les émotions. Gardez l’attention sur les émotions
so that the connection is established.
de sorte que la connexion soit établie.
Hmm. Better? You see the Kundalini rises?
Mmm, c’est mieux. Voyez la Kundalini s’élève.
Now when you are breathing you find that there is a space in-between,
Maintenant, quand vous respirez vous voyez qu’il y a un espace à l’intérieur
which you just leave it vacant.
que simplement vous laissez vide.
Breathe in!
Inspirez,
Now leave it vacant.
laissez un vide
Now breathe out.
maintenant expirez.
Breathe in. Keep it there.
Inspirez. Restez là,
Then leave it.
et ensuite relâchez.
Keep out-side. Now breathe in.
Restez là et ensuite inspirez.
Now start breathing in such a way that you stop your breathing.
Maintenant respirez de façon que vous arrêtez votre respiration.
Your attention should be on the heart, or could be on the emotions.
Votre attention devrait être sur le cœur, ou sur les émotions.
It’s better.
C’est mieux.
Keep the breathing inside for a while,
Gardez la respiration à l’intérieur pour un temps.
then bring it out, then outside for a while.
Puis amenez-la à l’extérieur pour un temps.
Then again, then you’ll find that for a while you will not breathe.
De nouveau vous allez constater que pour un temps vous ne respirez pas.
Hmm. You see, you settle down. The Laya takes place between your Prana and your Mana.
Mmm… Voyez, vous vous installez. Le Laya prend place entre le Prana et le Mana.
Both the Shaktis become one.
Les deux shaktis (pouvoirs) deviennent un.
Now at this stage when you are silent, now you think of your intellect.
A cette étape vous êtes silencieux, maintenant vous pensez à votre intellect.
It’s lost.
Il est déconnecté.
Now just think of it, it’s lost, it’s no more there.
Voyez simplement il est perdu, il n’est plus là.
So what is happening, actually that this Laya – the attention
Ce qui se passé en réalité, c’est que cette Laya, l’attention
goes into the intellect and enlightens t
va dans l’intellect et illumine l’intellect.
Aha, now see, the thought is not there – try to find your intellect within yourself!
Ah! Voyez la pensée est absente, essayez de trouver l’intellect à l’intérieur de vous.
Now see! See, where is my intellect? Try to find it!
Maintenant voyez où est mon intellect? Essayez de le trouver.
It’s not there, it’s not working. Again try it!
Il n’est pas là. Ça ne marche pas. De nouveau essayez.
It is working, but it has become the samashti,
Il fonctionne mais il est devenu le ‘Samashti’
has become the collective now.
il est devenu le collectif maintenant.
Ha! See now!
Ah! Voyez maintenant.
See now. Did you follow that?
Vous avez suivi?
There is no thought.
Il n’y a plus de pensée.
This exercise will give you this thoughtless awareness,
Cet exercice va vous donner la conscience sans pensée.
establishes in you the thoughtless awareness. There is no thought.
L’établissement de la conscience sans pensée. Il n’y a pas de pensée.